ผู้สอน: มาเริ่มกันเลยกับ
TypeScript และ Node js และสำหรับเรื่องนั้น
ฉันอยู่ในโฟลเดอร์ใหม่เปล่าๆ ที่นี่ มีแค่ไฟล์คอนฟิกูเรชันบางไฟล์ที่นั่น และมาเริ่มง่ายๆ
กัน
มาเพิ่มแอพกันเถอะ ts ไฟล์ที่นี่
คุณสามารถตั้งชื่อได้ตามที่คุณต้องการแน่นอน
และในนั้นมาเขียนโค้ดที่เราต้องการดำเนินการกับโหนด
js
แต่ที่เราต้องการใช้ TypeScript
สคริปต์ง่าย ๆ อาจเป็นไปได้ว่าเราเพียงแค่คอนโซลบันทึกบางอย่าง
ใช้งานได้ในเบราว์เซอร์
แต่ใช้งานได้กับ Node จ.
ตรวจสอบให้แน่ใจว่าคุณมี Node ติดตั้ง js แล้ว ซึ่งคุณควรมีแน่นอนหากคุณทำตามหลักสูตรนั้น
เพราะเราใช้ใน NPM กับ Webpack และกับเครื่องมือและไลบรารีอื่นๆ อีกมากมายที่เราติดตั้งด้วย
NPM แล้ว
ดังนั้นคุณควรมีโหนด ติดตั้ง js แล้ว
และถ้าคุณติดตั้งแล้ว คุณสามารถเรียกใช้งานไฟล์นี้ได้หากคุณคอมไพล์เป็น
JavaScript
ดังนั้นหากฉันเรียกใช้แอพ tsc ts และฉันสร้างแอปของฉัน
js
ดังนั้นฉันสามารถดำเนินการกับโหนดและฉันพิมพ์บางอย่างที่นี่
ตอนนี้เมื่อฉันลบแอพ js และฉันพยายามเรียกใช้แอป
ทดสอบกับ
node คุณจะเห็นอะไรแปลกๆ
นอกจากนี้ยังใช้งานได้
ดังนั้นหากโหนดสามารถเรียกใช้ TypeScript ได้
ไม่มันไม่ใช่และนั่นสำคัญมาก
มันไม่สนใจเกี่ยวกับนามสกุลไฟล์ แต่สิ่งที่พบในไฟล์นั้นจะถือว่าเป็น
JavaScript ปกติและที่นี่ไม่ได้ใช้คุณสมบัติ
TypeScript ดังนั้นจึงใช้งานได้
ซึ่งจะเปลี่ยนไปหากเราเพิ่มเนื้อหาอื่นที่นี่
สมมุติว่าเรามีตัวแปรอายุ ซึ่งเป็นตัวเลข
แล้วตรงนี้ผมตั้งค่าเป็น
30 แล้วก็ปลอบใจ
บันทึกอายุที่นี่
แน่นอนว่านี่เป็นรหัส TypeScript ที่ถูกต้อง
แต่ถ้าเราพยายามดำเนินการกับโหนด คุณจะเห็นว่าเราได้รับข้อผิดพลาด
ดังนั้นโหนดจึงไม่สามารถแยกวิเคราะห์และคอมไพล์ TypeScript
ได้ แต่จะถือว่าทุกไฟล์ที่คุณเรียกใช้งานเป็น
JavaScript
และถ้าคุณไม่ได้ใช้ฟีเจอร์ TypeScript
ในไฟล์ แสดงว่าใช้งานได้
แต่ถ้าทำก็ไม่สำเร็จ
คุณต้องคอมไพล์ไฟล์เป็น JavaScript
ก่อนเสมอ จึงจะเรียกใช้งานไฟล์
JavaScript ซึ่งมีเฉพาะโค้ด JavaScript
ที่ถูกต้องอยู่ในนั้น
นั่นเป็นสิ่งสำคัญมากที่จะต้องเข้าใจ
โหนดไม่เรียกใช้งาน TypeScript
ตอนนี้คุณสามารถติดตั้งแพ็คเกจ ts-node ซึ่งในตอนท้ายจะให้คอมไพเลอร์
TypeScript นั้นรวมกับโหนดปฏิบัติการ คุณสามารถพูดได้
เพื่อให้คุณสามารถติดตั้งเครื่องมือได้ทั่วโลก
ซึ่งคุณสามารถใช้เพื่อเรียกใช้ไฟล์
TypeScript ได้ เช่นนั้น.
แต่เบื้องหลังมันจะทำการคอมไพล์ให้คุณและรันโค้ดคอมไพล์
ดังนั้นโดยทั่วไปจึงรวมขั้นตอน tsc และโหนดเป็นขั้นตอนเดียว
ดังนั้นจึงเป็นแพ็คเกจที่คุณสามารถใช้ได้
แต่ในขณะที่มันอาจดีสำหรับการพัฒนา, สำหรับการผลิต,
สำหรับการให้บริการไฟล์ของคุณบนเว็บเซิร์ฟเวอร์, บนโฮสต์เว็บบางแห่ง,
สิ่งนี้อาจไม่เหมาะ เพราะการมีขั้นตอนการคอมไพล์เพิ่มเติมทุกครั้ง โค้ดของคุณได้รับการดำเนินการ เพียงแค่เพิ่มโอเวอร์เฮดเพิ่มเติมเล็กน้อย ซึ่งเป็นเรื่องปกติในระหว่างการพัฒนา แต่คุณอาจไม่ต้องการเมื่อโค้ดของคุณพร้อมสำหรับการผลิต
และคุณต้องการให้บริการที่ใดที่หนึ่งจริงๆ
ดังนั้นในโมดูลนี้
เราจะไม่ใช้ ts-node และเราจะไม่พยายามเรียกใช้ไฟล์
TypeScript ด้วยโหนด
แต่ฉันจะแสดงการตั้งค่าที่เราสามารถใช้เพื่อสร้างโหนด
Express Web Application หรือส่วนที่เหลือของ API ที่นี่
โดยมีเพียง TypeScript และคอมไพเลอร์
TypeScript และโหนดวานิลลา
จ.